
	


 

Contenido
I.	Introducción	3
II.	Objetivos	3
III.	Desarrollo	3
IV.	Conclusiones	3
V.	Referencias bibliográficas	4


 Una vez finalizado el informe, actualice esta tabla de contenidos, ubicando el mouse sobre ella, y pulsando el botón derecho del mouse. Actualícela en su totalidad y déjela en una página independiente de la Introducción. Finalmente elimina este texto. 
 
I.	Introducción 
Presentación de la temática desarrollada en el informe. Esta página se debe incluir información de manera resumida respecto de los temas que se abordarán en las siguientes páginas.

(Se recomienda redactar este apartado al finalizar el informe, en tercera persona y en tiempo pasado).

Máximo 1 página de extensión, el informe debe contar con 25 páginas como máximo.

 
II.	Objetivos
En este apartado se exponen los objetivos del informe. Es importante que para la redacción de estos puedas revisar el o los objetivos de aprendizaje de la actividad o evaluación, de manera que exista coherencia entre ambos (máximo una página de extensión).

Máximo 1 página de extensión
Recuerde separar los objetivos en uno de carácter general y otros de carácter específico, la redacción de esto es en tiempo presente y siempre en tercera persona.

 
III.	Uso de Microcontrolador, Integrando Sensores y Actuadores
3.1	 Selección del Microcontrolador 
Justifique la elección del microcontrolador basado en requisitos de la aplicación.
3.2	Integración de Sensores
Describa los sensores utilizados, su propósito y cómo se integran con el microcontrolador.
3.3	 Integración de Actuadores
Detalle los actuadores empleados y su conexión con el microcontrolador.
3.4	 Esquema de Conexión
Diagrame la conexión y circuitos.
3.5	 Pruebas y Validación
Detalle los métodos de prueba utilizados para asegurar la correcta integración y funcionamiento de sensores y actuadores.

IV.	Empleo de Antenas Inalámbricas
3.6	 Selección de Antenas
Justifique la elección de la antena inalámbrica basado en requisitos de la aplicación.
3.7	 Integración con el Microcontrolador
Describa el procedimiento utilizado en la integración de la antena con el microcontrolador.
3.8	 Configuración y Programación
Detalle y explique lo programado respecto a la antena inalámbrica.
3.9	 Consideraciones de Seguridad
Describa que consideraciones de seguridad fueron implementadas para proteger la comunicación inalámbrica, sugiera una en caso de contar con ellas.
 

V.	Aplicación Móvil e IoT
3.10	Requisitos de la Aplicación
Detalle los requisitos de su aplicación.
3.11	Diseño de la aplicación
Presente gráficamente las interfaces gráficas de su aplicación y describa cada una de ellas.
3.12	 Integración de Hardware
Indique los métodos utilizados para comunicación de la aplicación móvil con el microcontrolador.
3.13	 Pruebas y validación
Detalle las pruebas realizadas en la implementación de la aplicación móvil.
3.14	 Escalabilidad
Indique que funcionalidades agregaría a su aplicación pensando en la implementación en la industria. 

VI.	Análisis de entornos posibles
3.15	Identificación de entornos 
Describa los posibles entornos donde se podría implementar su solución IoT. Al menos 3.
3.16	Evaluación de factibilidad
Describa tanto técnicamente como económicamente la factibilidad de implementar su solución en los entornos mencionados anteriormente.
3.17	 Cumplimiento de Estándares OT
Detalle como su proyecto se alinea con los estándares de la industria OT (Operational Technology).
3.18	 Impacto de Limitaciones y Restricciones
Evalúe las limitaciones y restricciones específicas para cada entorno.
3.19	 Pruebas y Validación
Detalle los métodos de prueba utilizados para asegurar la correcta integración y funcionamiento de sensores y actuadores.
3.20	Recomendaciones
Realice sugerencias para optimizar la implementación en cada entorno.




 
4	Conclusiones

Presentar las conclusiones preliminares según el grado de avance del trabajo, donde se expongan ideas principales y algunas ideas personales en torno al tema. También puede incorporar ideas fuerza y/o aportes a partir del trabajo desarrollado.

También es posible incorporar reflexiones, incluso dejar propuestas de profundización que no fueron posibles de abordar en este proceso.



Mínimo  1 páginas de extensión

Recuerda hacer conclusiones respecto del trabajo desarrollado centrándote en los aportes de este. No es conveniente que pongas tus opiniones o juicio de valor personal, a menos que estos estén en concordancia con las fuentes consultadas.
 
5	Referencias bibliográficas

Citar las fuentes en formato APA.


Ejemplo de referencias bibliográficas (interlineado sencillo y sangría francesa):

Audesirk T., Audesirk G., Byers, B. (2008). Biología: La vida en la Tierra. México: Pearson Educación. 
Vargas, A. y Palacios, P. (2014). Educación para la salud [Monografía]. Recuperado de http://site.ebrary.com/lib/inacapsp/reader.action?docID=11046190&ppg=3



Aspectos de forma y estilo
a)	Considere como guía el presente documento, y los siguientes elementos (puede ser modificado):

•	Formato: tiene dos opciones para entregar el informe: documento de Word o convertirlo en PDF. 
•	Papel tamaño carta. Márgenes estándar (superior e inferior de 2,5 cm. izquierdo y derecho de 2,5 cm).
•	Párrafos: alineación justificada, interlineado sencillo. 
•	Tipo de letra o fuente: Arial o Calibri (Cuerpo). 
•	Tamaño títulos: 14 y en negrita
•	Tamaño subtítulos: 12 y en negrita.
•	Tamaño textos: 11 normal.




Para realizar un listado de las fuentes bibliográficas utilizadas para la recopilación de información, con el título “Referencias bibliográficas”, según Norma APA 6° Edición. Se sugiere descargar la Guía para citas y referencias bibliográficas según Norma APA, en el sitio web de INACAP, en la Red de Bibliotecas.

Una vez finalizado el informe, elimina las instrucciones y ejemplos.
